Repository: hyomea/voice-of-teochew
Catalog: voice-of-teochew-mobile-main/iOS/ChaoVoice/*.lproj/Localizable.strings
Languages: zh_hans, zh_hant

# onboarding.title.1
source: Voices of Teochew
zh_hans: 潮声集
zh_hant: 潮聲集

# onboarding.description.1
source: Welcome to the Teochew speech collection project. Let language become a bridge to our memories.
zh_hans: 欢迎加入潮汕话语音采集计划。 让语言成为我们连接记忆的桥梁。
zh_hant: 歡迎加入潮汕話語音蒐集計畫。 讓語言成為我們連接記憶的橋樑。

# onboarding.title.2
source: Recording Process
zh_hans: 录音流程
zh_hant: 錄音流程

# onboarding.description.2
source: Read sentences and record. We'll use the data to train speech models and preserve our dialect.
zh_hans: 阅读指定句子并录音。 我们将用于训练语音识别模型，保护方言文化。
zh_hant: 朗讀句子並錄音。 我們將用這些資料訓練語音模型，保存潮汕方言。

# dialect.chaozhou_core
source: Chaozhou Dialect (City Center)
zh_hans: 潮州话（潮州城区）
zh_hant: 潮州話（潮州市區）

# dialect.chaozhou_outskirts
source: Chaozhou Dialect (Raoping/Chao’an)
zh_hans: 潮州话（饶平 / 潮安）
zh_hant: 潮州話（饒平／潮安）

# dialect.jieyang
source: Jieyang Dialect
zh_hans: 揭阳话
zh_hant: 揭陽話

# dialect.puning
source: Puning Dialect
zh_hans: 普宁话
zh_hant: 普寧話

# dialect.shantou
source: Shantou Dialect
zh_hans: 汕头话
zh_hant: 汕頭話

# dialect.chenghai
source: Chenghai Dialect
zh_hans: 澄海话
zh_hant: 澄海話

# dialect.overseas
source: Overseas Teochew Dialect
zh_hans: 海外潮汕话
zh_hant: 海外潮汕話

# dialect.passive
source: I can understand, not speak
zh_hans: 我只能听懂，不会说
zh_hant: 我只能聽懂，不會說

# dialect.unsure
source: Not Sure / Other
zh_hans: 不确定 / 其他
zh_hant: 不確定／其他

# form.title
source: Basic Information
zh_hans: 基本信息
zh_hant: 基本資訊

# form.nickname_placeholder
source: Your Nickname
zh_hans: 你的昵称
zh_hant: 你的暱稱

# form.age_group
source: Age Group
zh_hans: 年龄段
zh_hant: 年齡層

# form.dialect
source: Dialect Region
zh_hans: 方言来源
zh_hant: 方言地區

# form.start_button
source: Get Started
zh_hans: 开始使用
zh_hant: 開始使用

# age.unspecified
source: Not Specified
zh_hans: 未选择
zh_hant: 未指定

# age.under18
source: Under 18
zh_hans: 18岁以下
zh_hant: 18歲以下

# age.60plus
source: 60 and above
zh_hans: 60岁以上
zh_hant: 60歲以上

# mic_permission.title
source: 🎤 Microphone Access
zh_hans: 🎤 使用麦克风
zh_hant: 🎤 使用麥克風

# mic_permission.description
source: We'll ask for microphone access so you can read sentences aloud. This helps improve Teochew speech recognition.
zh_hans: 我们会请求访问麦克风，以便你可以朗读句子并进行语音采集。这有助于我们改进潮汕语识别。
zh_hant: 我們將請求使用麥克風，以便你能朗讀句子並協助語音收集，幫助改進潮汕語識別。

# mic_permission.cancel
source: Cancel
zh_hans: 不了
zh_hant: 稍後再說

# mic_permission.confirm
source: Allow
zh_hans: 好的
zh_hant: 允許

# mic_permission.hint
source: Press to speak
zh_hans: 开始录音
zh_hant: 開始錄音

# mic_permission.alert_title
source: Microphone Permission Required
zh_hans: 需要麦克风权限
zh_hant: 需要麥克風權限

# mic_permission.alert_message
source: Please enable microphone access in Settings to record your voice.
zh_hans: 请在设置中启用麦克风权限以录制语音。
zh_hant: 請在設定中啟用麥克風權限以錄製語音。

# mic_permission.open_settings
source: Open Settings
zh_hans: 打开设置
zh_hant: 打開設定

# collection.greetings
source: Greetings
zh_hans: 打招呼与寒暄
zh_hant: 打招呼與寒暄

# collection.food
source: Food & Dining
zh_hans: 吃饭与饮食
zh_hant: 吃飯與飲食

# collection.idioms
source: Teochew Idioms
zh_hans: 潮汕俗语
zh_hant: 潮汕俗語

# collection.family
source: Family Talk
zh_hans: 家庭用语
zh_hant: 家庭用語

# collection.market
source: Market Talk
zh_hans: 买卖讲价
zh_hant: 買賣講價

# collection.festival
source: Festivals & Prayers
zh_hans: 节庆与拜神
zh_hant: 節慶與拜神

# collection.school
source: School Talk
zh_hans: 学校用语
zh_hant: 學校用語

# collection.tea
source: Kungfu Tea
zh_hans: 功夫茶
zh_hant: 功夫茶

# collection.emotions
source: Emotions
zh_hans: 情绪表达
zh_hant: 情緒表達

# collection.children
source: Children’s Speech
zh_hans: 小朋友话语
zh_hant: 小朋友話語

# collection.rhymes
source: Rhyming Phrases
zh_hans: 顺口溜
zh_hant: 順口溜

# collection.jokes
source: Jokes
zh_hans: 笑话
zh_hant: 笑話

# dashboard.greeting.morning
source: Good morning 👋
zh_hans: 早上好 👋
zh_hant: 早安 👋

# dashboard.greeting.afternoon
source: Good afternoon ☀️
zh_hans: 下午好 ☀️
zh_hant: 午安 ☀️

# dashboard.greeting.evening
source: Good evening 🌆
zh_hans: 晚上好 🌆
zh_hant: 晚安 🌆

# dashboard.greeting.night
source: Welcome 🌙
zh_hans: 欢迎 🌙
zh_hant: 歡迎 🌙

# dashboard.contribution_count %lld
source: You’ve contributed %lld recordings
zh_hans: 你已录制了 %lld 段语音
zh_hant: 你已錄製了 %lld 段語音

# dashboard.streak_days
source: day streak
zh_hans: 天连录
zh_hant: 天連錄

# mic_button.submit
source: Submit
zh_hans: 提交
zh_hant: 提交

# voice_collection.title
source: Voice Collection Guide
zh_hans: 语音采集说明
zh_hant: 語音採集說明

# what_you_do.title
source: 📌 What You'll Be Doing
zh_hans: 📌 您将要做什么
zh_hant: 📌 您將要做什麼

# what_you_do.body
source: You’ll see a card that contains: ✅ A meaning or explanation — please say a Teochew sentence that conveys it in your own words. 💬 Tap the card to see the reverse side, which may include a common saying we’ve collected for that meaning — feel free to use it for reference, or speak in your own way.
zh_hans: 您会看到一张卡片，上面是： ✅ 一个意思或解释 —— 请用自己的话说出符合该意思的潮州话句子。 💬 点击卡片可以查看后面的内容，可能会提供我们收集到的相关意思的俗语 —— 您可以选择参考，也可以按照自己的习惯表达。
zh_hant: 您會看到一張卡片，上面是： ✅ 一個意思或解釋 —— 請用您自己的話說出符合該意思的潮州話句子。 💬 點擊卡片可以查看背面的內容，可能會提供我們收集到的相關俗語 —— 您可以選擇參考，也可以依照自己的習慣表達。

# why_it_matters.title
source: 🧠 Why It Matters
zh_hans: 🧠 为什么这很重要
zh_hant: 🧠 為什麼這很重要

# why_it_matters.body
source: Your voice helps us: • Collect authentic Teochew speech and expressions • Build open-source models to recognize and preserve the language • Document diverse speaking styles across regions
zh_hans: 您的声音能帮助我们： • 收集地道的潮州话语音和表达 • 构建开源模型以识别和保存这种语言 • 记录不同地区多样的说话方式
zh_hant: 您的聲音能幫助我們： • 收集道地的潮州話語音與表達 • 建立開源模型以識別與保存這種語言 • 記錄各地多樣的說話方式

# speaking_guidelines.title
source: 🗣️ Speaking Tips
zh_hans: 🗣️ 发音建议
zh_hant: 🗣️ 發音建議

# speaking_guidelines.body
source: • Use your natural accent (Teochew, Shantou, Jieyang… all welcome) • Each recording is short, around 2–10 seconds • All styles are welcome — we encourage expressive diversity
zh_hans: • 使用您自然的口音（潮州、汕头、揭阳……都欢迎） • 每条录音很短，大约2–10秒 • 风格不同也没关系——我们欢迎各种表达方式
zh_hant: • 使用您自然的口音（潮州、汕頭、揭陽……都歡迎） • 每段錄音很短，大約2–10秒 • 風格不同也沒關係——我們歡迎各種表達方式

# note.title
source: ⚠️ Note
zh_hans: ⚠️ 注意事项
zh_hant: ⚠️ 注意事項

# note.body
source: If a suggested Teochew phrase is provided, it’s just for reference — not the only correct way. Feel free to speak how you naturally would. We encourage diverse expressions.
zh_hans: 如果提供了俗语表达，请将其视为参考，不是唯一答案。您也可以按照自己的语言习惯表达相同的意思，我们鼓励多样化的说法。
zh_hant: 如果提供了俗語表達，請將其視為參考，而非唯一答案。您也可以依照自己的語言習慣表達相同的意思，我們鼓勵多元化的說法。

# card.teochew.label
source: Teochew expression:
zh_hans: 潮汕俗语：
zh_hant: 潮州話表達：

# card.english.label
source: Explanation:
zh_hans: 英文解释：
zh_hant: 英文解釋：

# common_teochew_hint
source: This is just one common expression—regional or family variations may apply. Feel free to follow your own way of saying it.
zh_hans: 这只是其中一种说法，地区或家庭可能有所不同。可参考此表达方式或按你的习惯说。
zh_hant: 這只是其中一種說法，地區或家庭可能有所不同。可參考此表達方式或按你的習慣說。

# teochew_hint.title
source: Hint
zh_hans: 提示
zh_hant: 提示

# teochew_hint.message
source: This is just one way to say it — regional or family variations may apply. Feel free to follow your own expression.
zh_hans: 这只是其中一种说法，地区或家庭可能有所不同。您可以参考，也可以按自己的习惯表达。
zh_hant: 這只是其中一種說法，地區或家庭可能有所不同。您可以參考，也可以按自己的習慣表達。

# ok.button
source: Got it
zh_hans: 知道了
zh_hant: 知道了

# contribute.meaning.title
source: 📝 What do you want to express?
zh_hans: 📝 想表达什么？
zh_hant: 📝 想表達什麼？

# contribute.instruction.nav_title
source: Instructions
zh_hans: 操作说明
zh_hant: 操作說明

# contribute.instruction.title
source: How to Contribute a Recording
zh_hans: 如何贡献一条录音
zh_hant: 如何貢獻一段錄音

# contribute.instruction.step1
source: 1. In the text box, write the meaning you want to express (in English or Chinese).
zh_hans: 1. 在文本框中写下您想表达的意思（中文或英文均可）。
zh_hant: 1. 在文字框中輸入您想表達的意思（可用中文或英文）。

# contribute.instruction.step2
source: 2. Tap the mic button to record how you would say it in Teochew.
zh_hans: 2. 点击麦克风按钮，录下您用潮汕话的说法。
zh_hant: 2. 點擊麥克風按鈕，錄下您用潮汕話的說法。

# contribute.instruction.step3
source: 3. Make sure your recording is clear, then tap 'Submit'.
zh_hans: 3. 确保录音清晰后，点击“提交”。
zh_hant: 3. 確認錄音清晰後，點擊「提交」。

# contribute.instruction.tip
source: 💡 You can speak naturally and use your own way of saying things — diversity is welcome!
zh_hans: 💡 您可以自然表达，使用自己的说法 —— 多样性是我们所欢迎的！
zh_hant: 💡 您可以自然說話，使用自己的表達方式 —— 多元表達是我們所鼓勵的！

# contribute.instruction.dismiss
source: Close
zh_hans: 关闭
zh_hant: 關閉
